# Integrated safety and security analysis of hazardous plants and systems of critical infrastructure

# 危险工厂和关键基础设施系统的综合安全分析

## 关键字

危险工厂，关键基础设施，safety和security，保护系统，网络安全

## 摘要

本文提出了一种对危险工业厂房和关键基础设施系统进行综合安全分析的方法。如今，由于出现了新的危险，专家们认为这些问题需要在生命周期中采取综合的方法，从设计理念，到工厂的设计和运营，再到工厂的退役。建议从一种有趣的方法开始，即为化学工业危险工厂开发的安全脆弱性分析(SVA)。它是基于保护环的概念，以保障广泛理解的资产。这一概念似乎与保护层分析(LOPA)兼容，这与包括网络安全方面的控制和保护系统的功能安全概念一致。概述了如何综合使用这些方法对危险工业设施和关键基础设施系统进行safety and security 分析。

## 1.简介

如今，可靠性和安全(safety)相关的评估不足以在危险工业厂房和关键基础设施（CI）系统的管理系统内做出决策。此外，必须仔细考虑与安全相关(security-related)的方面。它们包括危险工厂和技术装置的物理安全(physical security)，以及这些工厂中计算机系统和可编程控制和保护系统的网络安全(cyber security)[1]。

已经开发出安全漏洞分析（security vulnerability analysis, SVA）方法[27]，允许公司评估其化学站点对恐怖袭击或其他恶意行为的脆弱性，并根据该评估，在适当情况下规划增强的安全性。在这些站点的设计和运行中应考虑化学站点恶意行为可能导致的高后果事件。

在化学品释放预防研究中，没有充分考虑对制造或处理化学品和危险物质的工厂进行恐怖袭击的可能性。然而，在2001年9月11日，这种可能性变得越来越令人担忧。

其他CI系统可以考虑类似的事件[21]。其中一些，例如在不同程度的停电情况下分配电能的发电厂和电网可能对其他系统的功能以及个人和当地社会的安全和/或安全(safety and/or security)产生负面影响。因此，提出了一些框架用于电力系统的脆弱性评估[4]，[6]，[9]，特别是智能电网安全[7]，[28]。

如今CI系统中的重要角色，计算机系统，门禁系统以及可编程控制和保护系统在危险工厂中降低了异常状态和重大事故的风险[20]。这些系统或多或少容易受到潜在攻击，特别是网络攻击。因此，在这种系统中以及它们之间的信息存储和传输的安全性(security)正变得越来越受到关注[16] - [18]，[23]，[24]。 

整合安全和安全(safety and security)分析和评估的主要困难在于它们包含两种不同的要求[5]。在可编程控制和保护系统的情况下，安全(security)管理旨在保护资产，例如：信息，数据，计算机和外围设备，通信设备和装置，电源，系统和应用程序等。[13]，[18]，[25] - [26]。在这种情况下，风险与一些被普遍理解的对象(包括数据和软件模块)有关，这些对象必须根据需要的属性级别(如[2]-[3]，[14]，[16])进行保护:

- 机密性：确保只有授权用户才能访问信息，
- 完整性：保证数据和处理方法的准确性和完整性，
- 可用性：确保授权用户在需要时可以访问系统和相关资产。

损失的潜在原因是威胁，这些威胁可能是自然的、技术的或人为的，并且应该包括在面向安全（security oriented）的风险分析中。当控制和保护系统分散并使用不同的数据通信渠道时，保护感兴趣的资产（包括信息）的作用尤为重要[16]。另一方面，功能安全性可视为一般安全的一部分，这取决于控制和/或保护系统的适当响应。功能安全的概念是在国际标准[11] - [12]中制定的，并应用于安全相关的电气，电子和可编程电子（E / E / PE）系统的设计和操作过程[11]或安全性过程工业中的仪表系统（SIS）[12]。这些系统执行特定功能，以确保风险降低，然后保持在可接受的水平[20]。

指定了两种不同的要求以确保适当的功能安全(functional safety)水平[9]： 

- 对安全功能(safety functions)性能的要求，
- 安全完整性要求（在指定时间内以令人满意的方式执行安全功能的概率）。

有关安全功能执行的要求是根据已识别的危险和潜在的事故情景确定的，而安全完整性等级（SIL）要求源于风险分析和评估的结果，并考虑了指定的风险标准[3]，[7]，[14]。

SISs对工业危险设施的安全性尤为重要。 它们经常在集成操作中起作用，并且需要从运营公司外部的供应商远程访问这些系统[25]。这种访问将通过许多用于其他目的的网络，包括部分开放的互联网。 这引发了许多安全问题，最终威胁到SIS的安全完整性[18]。

本文讨论了有关危险工厂和CI系统的安全性和安全性(safety and security)分析的当前挑战和方法问题。 特别是它涉及危险设施的可编程控制和保护系统的功能安全性和安全性(functional safety and security)的综合分析。 目标是认识到这种分析的一些现有方法，并提出该领域的研究方向。

## 2.危险工厂安全与安全脆弱性分析(Safety and security vulnerability analysis of hazardous plants)
### 2.1.安全security漏洞分析的概念

如今，危险行业面临着一个重要的需求，即评估当前的安全措施是否有效地解决了威胁之前未预见到的新问题，并根据需要进行改进，以保障公众、工人和环境的安全(safety)。可能需要进行安全(security)改进，特别是在那些对蓄意恶意行为构成更有吸引力的目标的网站，特别是由于其经济重要性，可察觉的后果水平和其他因素造成的恐怖袭击。

化学安全（security）必须与其他目标保持平衡，并且必须与发生的威胁和可能性相称。安全(security)管理过程需要一种系统的方法来分析这些问题的风险。这一过程必须识别现场面临的潜在威胁，分析如何实施故意行为，并评估应对措施是否足够。

根据SVA[27]，潜在的事件和利益后果包括:

─由于设备的故意损坏或化学品的恶意释放而导致工厂现场危险化学品的遏制失效，可能造成多重人员伤亡，严重损害以及公共或环境影响;
─化学品盗窃或滥用，意图在工厂或场外造成严重伤害;
─污染或腐蚀现场产品，造成工人或公共场所或场外的伤害;
─通过破坏性行为降低资产或基础设施或设施或整个公司的业务功能或价值化学设施安全(security)事件的后果通常用急性健康影响(例如，致命、伤害)、财产损害、环境影响等来表示。这种后果的定义与意外泄漏事件相同，适用于与安全有关的(security-related)事件。关键的区别在于，它们可能会带来比预期更严重的意外风险影响。SVA中相关后果的一些例子包括[27]:
─公众伤亡;
─现场人员死亡或受伤;
─对国民经济，公共或私人运营的大规模破坏;
─对公司运营的大规模破坏;
─大规模的环境破坏;
─大规模的财务损失;
─关键数据丢失;
─丧失声誉或商业可行性。

后果估计（C）的幅度或范围可能与通常预期的意外释放不同。在安全事件的情况下，攻击者决心发现漏洞并进行攻击以最大限度地提高伤害。

威胁(T)可以定义为任何可能导致资产损失或损害的指示、环境或事件。它还可以定义为对手采取有害于有价值资产的行动的意图和能力。威胁源可以归类为[27]:

─外国组织/政府;
─心怀不满的雇员或承包商;
─犯罪;
─暴力维权;
─恐怖分子(政治、宗教、环境)。

对手可以归类为三个一般群体：内部人员，外部人员或内部人员与外部人员合作。

根据威胁的不同，分析人员可以确定潜在攻击的类型，如果可以获得关于潜在目标和攻击可能性的特定信息(情报)，可以采取特定的对策。

下一个唯一感兴趣的术语是漏洞（V）[27]，这是攻击者可以利用来获取对资产的未授权访问的任何弱点。漏洞可能来自（但不限于）管理实践、物理安全（security）缺陷或操作因素。

在SVA中，评估漏洞的方法要么是广泛考虑它们可能攻击或影响的资产的威胁和危险(这被称为基于资产的方法来确定漏洞)，要么是通过考虑多个潜在的特定事件序列来分析，这是基于场景的方法。

并不是所有的目标对对手都具有同等价值，这种区别是影响安全事件发生可能性的另一个因素。目标(AT)的吸引力是对目标对对手的实际或感知价值的估计。对于恐怖袭击，某些资产可能比其他资产更容易成为目标，因为它们更能实现恐怖分子的目标。可能的目标吸引力因素[27]:

─大规模伤亡/死亡的可能性;
─广泛的财产损失;
─接近国家资产或地标;
─可能对公司关键基础设施造成破坏或损坏;
─扰乱国家，地区或地方经济或基础设施;
─轻松获得目标;
─媒体兴趣的程度;
─公司声誉和品牌曝光度;
─标志性或象征性的目标。

在SVA期间，可以考虑对AT的定性粗略估计，而不是试图计算对手攻击特定目标的实际可能性，因为由于缺乏数据，这种计算不容易执行。替代因素可用于相对地将目标排序为对对手或多或少具有吸引力，而不是使用对手攻击（LA）估计的可能性，这是有时在某些安全漏洞分析模型中使用的因素[27]。在SVA期间要考虑的另一个可能性因素是对手攻击成功（LAS）导致灾难性事件的可能性（保护系统有效性的数学补充）。 LAS是对未遂攻击将克服现有安全对策的可能性的估计。

LAS的分析涉及许多子因素，因此这个因素也难以量化。或者，SVA团队可以利用他们的判断来分析威胁，漏洞和对策，以确定对手取得成功的能力。对策是为减少或消除一个或多个漏洞而采取的措施。对策还可能影响威胁（意图和/或能力）以及资产或资产组的价值。对策的成本可能是金钱上的，但如果不采取对策，可能还会有非金钱上的成本，例如降低操作效率、负面宣传、不利的工作条件和政治后果。

对策包括硬件、技术系统、软件、拦截响应、程序和管理控制。一些对策是建立在人类成功认知和行动的基础上的，而另一些则是独立于人类输入的。

在SVA过程中，将对针对资产的威胁和漏洞的对策的有效性和可靠性进行评估。 如果根据风险水平认为有必要，可以考虑采取增强的对策来改进现有的安全系统。 此类对策的示例包括：

─物理安全;
─访问控制;
─损失预防、材料控制和库存管理;
─控制室安全;
─危机管理和应急响应;
─政策和程序;
─信息/网络安全;
─情报。

网站的安全风险降低可能包括以下策略[27]：

1.阻止，检测和延迟原则。
2.物理或网络保护层的保护和保护环。
3.程序和管理控制。
4.本质上更安全的系统，实际上可以设计和安装，特别是对于现有的过程。

### 2.2 层保护

危险工业设施根据深度防御概念设计，使用多个屏障（保护层）。安全相关系统的设计基于风险分析和评估，以确定所需的安全完整性等级（SIL），然后在概率建模过程中验证随机失效[11] - [12]。重要的是在概率模型中包括表示设备故障和/或人为错误的事件之间的潜在依赖关系[20]。

图1显示了危险工业工厂的典型保护层。初步风险分析和安全相关决策的一种令人关注方法是保护层分析（LOPA）方法[11]，[22]。保护层包括基本过程控制系统（BPCS），报警系统（AS），人工操作员和执行紧急关闭(ESD)功能的安全仪表系统(SIS)。保护层（PL）应为[22]：

- 在设计运行时有效防止后果，
- 独立于发起事件和已针对同一场景声明的任何其他PL的组件，
- 可审计，即其在后果预防和按需失败概率（PFD）方面的有效性必须能够验证（通过文件，审查，测试等）。

有源PL通常包括：某种类型的传感器（仪器，机械或人），决策元件（逻辑解算器，继电器，弹簧，人等），以及动作元件（自动，机械或人）。

如图1所示，由于设备故障(F)、人为错误(E)、过程干扰(D)可能导致启动事件(IE)的组合，出现异常情况。内部和外部后果(C)/损失(L)的范围将取决于本图中指定的保护层(PLs)的功能和可靠性。
 
图1.危险工业安装中的典型保护层

因此，SVA团队可以使用更正式的分析方法，如LOPA或故障树分析，来判断在给定的场景中，PLs是否足够独立于事故风险。这个概念是基于这样一种想法:对于发生的不希望发生的事件(意外或恶意的)，假设在流程或站点[27]中设计了适当的层(或屏障)，那么一些保护特性和对策必须失败。

然而，这些系统和保护层在功能和结构上应该是独立的;然而，在工业实践中，由于共同因素的共享、不利的技术和环境因素、潜在缺陷或人为错误的影响以及安全文化[20]薄弱等原因，这并不总是可能的。

### 2.3 保护环

一个不同的概念是同心环保护。这一概念的根本基础是，如果可能的话，最重要或最脆弱的资产应置于越来越严格的安全措施的同心圆水平的中心。在保护环的概念中，目标资产的位置与物理对策的位置之间的空间关系很重要[27]。

例如，在可行的情况下，过程安装控制室不应该紧挨着建筑的接待区，而应该放在建筑内部更深的地方。如果入侵者计划到达控制室，他将不得不穿透多个保护环，例如物业线上的围栏，锁着的外门，警报接待员，带钥匙控制楼层按钮的电梯和锁定通往控制室的门。典型的保护环及其组件对策的示例如图2所示。

图中的外圈可能包括[27]:照明、围栏、出入口点、护柱、壕沟、入侵检测传感器和智能报警、物业围栏线的警卫巡逻等。

中间的环可能包括:访客的护送，上锁的门，接待员，徽章检查，门禁系统，窗栏，包裹检查，十字转门等等。

内环可能包括以下技术和组织解决方案:[27]:警报人员、门和柜子锁、访客护送策略、文件粉碎、访问控制设备、紧急通信、安全机房、网络防火墙和密码策略等。

在恶意行为的情况下，保护层或保护圈必须特别坚固，因为对手故意试图破坏保护层的特性，可以指望使用任何可能的手段来获得成功。这可能包括爆炸或导致普遍常见故障的其他起爆事件，使用有毒气体使控制室的所有居民同时丧失行为能力，或同时绕过过程控制系统的多个保护功能。一些特别有动机的对手可能会自杀，试图突破[27]的安全保护层。

控制室和系统安全的一个重要目标是建立物理安全和程序控制措施，以保证控制室、分布式控制系统(DCS)和过程逻辑控制器(PLC)的完整性。整个系统安全计划的一个关键特性是严格限制对系统本身的访问。为实现这一目标，管理层必须严重依赖物理空间和物理连接的控制。必须为控制室提供额外且坚固的屏障，并且不允许将不受控制的物品和材料带入控制室。对过程控制设备的访问应仅限于授权人员，控制系统本身应具有适当的密码保护和其他保护功能（例如防火墙）。应严格限制通过调制解调器进行远程访问，并应具有其他入口控制和适当的加密方案。

信息/网络安全（security）的目标是保护关键信息系统，包括硬件，软件，基础设施和数据免遭丢失，被盗或损坏。

在危险化学设施中，保护信息和计算机网络不仅仅意味着保护公司的专有信息并保持业务运行，这与目标一样重要。它还意味着保护化学过程免受有害破坏和防止不必要/有害的的化学物质释放[27]。   

## 3.功能安全及安全分析管理方法（Methods for functional safety and security analysis and management）
### 3.1实现安全相关（safety-related）功能的可编程控制和保护系统

工业工厂配备有复杂的可编程控制和保护系统，如今在计算机网络中运行。为了设计这样的系统，功能安全概念[11]越来越受到关注，将在包括过程工业在内的各种工业领域中实施[12]。 

然而，在生命周期的功能安全分析和管理方面仍存在方法上的挑战。它们与潜在的硬件故障和软件故障、常见故障(CCFs)、设备和障碍的功能依赖性、人为错误、组织因素、安全性等相关[19] - [20]。

功能安全管理的主要目标是将与危险设施运行相关的风险降低到可接受的水平，从而引入一系列定义的安全相关功能（SrF），这些功能将使用可编程控制和保护系统来实现。

人工操作员可以通过相关的人机界面（HMI）来实现给定的SrF，该设计与DCS（分布式控制系统）中的SCADA（监督控制和数据采集）系统的功能相关，例如BPCS，如图1所示。

标准IEC 61511 [12]区分了两种可编程系统，即基本过程控制系统（BPCS）和安全仪表系统（SIS）。 BPCS是根据正常、瞬态、异常情况下确定的技术规范进行设计的，SIS实施一些重要的SrF，以防发生潜在的危险情况和重大事故，例如：紧急关闭（ESD）的功能。

### 3.2 分布式控制系统中数据通信的要求

应评估使用相关传输信道实施的安全（safety）功能中数据通信的可靠性，包括考虑传输错误，重复，删除，插入，重排序，损坏，延迟和伪装等通信过程中未检测到故障的可能性。 （当没有正确识别消息的真实内容时）[11]。

确保通信过程所需的故障测量水平（例如未检测到故障的可能性）所必需的技术和措施应根据IEC 61508第3部分的要求实施。可采用两种方法：

- 整个通信信道的设计，实施和验证应符合IEC 61508（图3中的白色信道），
- 部分通信信道未根据IEC 61508设计或验证（图3中的黑色通道）;在这种情况下，确保通信过程性能所必需的措施应在与根据IEC 62280设计的通信信道接口的E / E / PE安全相关元件中实施。

安全相关软件与E / E / PE安全相关系统的集成应按照IEC 61508-3的7.5进行。应制作适当的E / E / PE安全相关系统集成测试文件，说明测试结果以及是否符合设计和开发阶段规定的目标和标准。在集成和测试期间，对E / E / PE安全相关系统的任何修改或更改都应进行影响分析，该分析应识别所有受影响的子系统和元素以及必要的重新验证活动。

此外，SIS必须仔细考虑数据通信，特别是在工业分布式安装中。它们经常在集成操作中起作用，并且需要从运营公司外部的供应商远程访问这些系统。这种访问可以通过许多用于各种目的的网络，甚至包括开放的互联网。这引发了许多安全问题，最终威胁到SIS的安全完整性[25]。

### 3.3 评估保证水平的概念

正如提到的那样，标准[11]分别定义了安全性和安全性(safety and security)： 

- 安全(safety)是一种免于不可接受风险的自由，其中风险是损害发生概率和损害严重程度的组合; 
- 安全(security)涉及保护资产免受威胁，其中威胁被归类为滥用资产的可能性。

多部分的标准ISO / IEC 15408 [14]定义了通常被称为共同标准（CC）的标准，用作评估信息技术（IT）产品和系统的安全（security）属性的基础。这些标准允许独立安全(security)评估结果之间的可比性。它通过为IT产品和系统的安全(security)功能提供一套通用要求以及在安全(security)评估期间应用于它们的保证措施来实现这一目的。

CC可用作开发具有IT安全(security)功能的产品或系统以及采购具有此类功能的商业产品和系统的指南。对于评估，IT产品或系统被称为评估目标（TOE）。 TOE例如是：操作系统，计算机网络，分布式系统和应用程序。

目标是保护信息免受以下故障的影响：未经授权的泄露，修改或丢失。与这三种类型的故障相关的保护类别分别称为机密性，完整性和可用性。 CC也可能适用于这三者之外的IT安全(security)的某些方面。 

CC集中于对人类活动产生的信息的威胁，无论是恶意的还是其他的，但也可能适用于某些非人类威胁。此外，CC可能适用于IT的其他领域，但在严格的IT安全(security)领域之外并未声称能力[14]。 

CC适用于在硬件，固件或软件中实施的IT安全(security)措施。如果评估的特定方面仅适用于某些实施方法，则将在相关标准声明中予以说明。 

安全功能（security function, SF）是TOE的一部分或多个部分，必须依赖它来从TOE安全策略（TSP）强制执行密切相关的规则子集。 TOE安全功能（TSF）被定义为由TOE的所有硬件，软件和固件组成的集合，为了正确实施TSP，必须依赖该集合。 TOE安全(security)策略被视为一组规则，用于管理在TOE中如何管理，保护和分发资产。

敏感性和关键性都与安全(security)风险分析有关。该分析的主要方面是威胁评估和漏洞评估。威胁评估是识别可能发生与安全相关(security-related)的事件的特定类别对手的过程。它包括对手识别过程和对手特征，这有助于确定对手的能力和动机。漏洞评估有助于发现可利用的隐蔽通道的存在，TOE的误用或错误配置的可能性[14]。 

标准ISO / IEC 15408中概述的安全(security)概念如图4所示。安全性(security)被认为具有防御威胁的能力，威胁被归类为滥用资产的可能性。应考虑所有类别的威胁，但在安全领域，应更加关注与恶意或其他人类活动相关的威胁。安全保障要求（SAR）分为几类。 ISO / IEC 15408的第3部分中描述了8个CC保证类： 

- 配置管理， 
- 指导文档， 
- 漏洞评估， 
- 交付和操作， 
- 生命周期支持， 
- 保证维护， 
- 开发和 
- 测试。  

这些类中的每一个都包含一些名为families的成员，这些成员对一些安全要求进行分组。给定系列的成员是描述特定安全要求集的组件，是最小的可选安全性集。可以命令一族中的一组组件表示增加的安全要求的强度或能力。在图5中，给出了类漏洞评估的分解图。在表1中，针对标准中区分的四个保证家庭职位的脆弱性评估类别，提出了从1到7的评估保证水平（EAL）[14]。

连续的EAL可以表征如下[14]：

EAL1 -功能测试，  
EAL2 -结构测试，  
EAL3 -系统地测试和检查，  
EAL4 -系统测试、设计和评审，  
EAL5 -半正式设计和测试，  
EAL6 -半正式验证设计和测试，  
EAL7 -正式验证设计和测试。  

评估过程确立了产品和系统的安全功能以及应用于它们的保证措施满足特定要求的可信度。获得的评估结果可以帮助消费者确定IT产品或系统对于其预期应用是否足够安全以及其使用中隐含的安全风险是否可以容忍。

需要确定资产的敏感性和关键性，例如信息和数据，以防止未经授权的披露，欺诈，滥用或浪费[14]。

灵敏度取决于信息的类型。

~~~
1级适用于需要最少保护的信息。
2级（中等敏感度）可包括必须保护的信息。
3级包含需要最大安全保护的最敏感信息。
~~~

关键性是指处理能力。

~~~
1级适用于自动化信息系统，包括在发生故障时对受保护对象的影响最小的软件和硬件。
2级标识了重要的自动化信息系统。
3级（高关键性）是指即使在短时间内发生故障也会导致重要资产流失的系统。
~~~

因此，所考虑的IT产品或系统应具有适当的保护。该保护措施与估计的灵敏度和关键性水平密切相关。安全级别的强度也可以由许多保护环确定。对于更高的EAL，保护环的数量增加。

评估过程确立了这些产品和系统的安全功能以及应用于这些产品和系统的保证措施满足这些要求的信心。评估结果可以帮助设计人员和用户确定IT产品或系统是否足够安全以满足其预期应用，以及其使用中隐含的安全风险是否可以容忍[14]。

### 3.4 安全保障级别的概念

另一种用于工业自动化和控制系统安全评估的方法可能基于标准ISO / IEC 62443 [13]。这一系列标准分为四类文件：

─一般概念 - 相关文件属于总体性质，适用于整个系列的标准和技术报告。
─政策和程序 - 这些文件涉及网络安全政策和程序的组织方面。

─系统——这些文件解决系统级网络安全的技术方面,包括系统设计原则和系统功能
─组件 - 这些文档涉及网络安全的组件级技术方面，包括开发过程和组件功能。

目标是为工业自动化和控制系统（IACS）和关键基础设施（CI）制定一套全面的网络安全标准。与针对特定行业的计划不同，该计划适用于所有关键行业和关键基础设施，以认识到工业计算机网络的相互关联性，其中一个部门中利用的网络漏洞可能影响多个部门和基础设施。

一般概念适用于对理解ISO/IEC 62443系列材料非常重要的主题，并且在网络安全的一般领域中相当普遍。已确定以下一般概念：

─安全背景，
─安全目标，
─威胁风险评估，
─安全等级，
─安全生命周期，
─安全计划完备，
─安全政策，
─纵深防御，
─安全区域和管道，
─基于角色的访问控制。

除了一般概念之外，本系列的第一个标准ISA-62443-1-1定义了一组基本需求，作为本系列其余文档的通用参考框架。这些基本要求是:

─身份识别和认证控制，
─使用控制，
─系统/数据完整性，
─数据保密，
─受限数据流，
─事件及时响应，
─资源可用性。

这些需求用于半正式地描述安全级别，以及构建系统和组件级别的技术需求。

本规范中引入了安全保证级别(SAL)的概念。区分了四个安全级别(从SAL1到SAL4)。使用七项功能需求[13]对每个感兴趣的安全区域进行评估。

SAL是关于控制和保护系统的相对较新的安全措施，它是基于前面为相关安全区规定的7个基本要求的定义向量进行评估的:

SAL={AC UC DI DC RDF TRE RA}（1）

其中：AC – 身份识别和认证控制，UC - 使用控制，DI - 数据完整性DC - 数据机密性，RDF - 受限数据流，TRE -事件及时响应，RA - 资源可用性。

第2-1部分[13]中给出的IACS安全管理系统的要求描述了安全程序的特征和要求，但它允许各个组织灵活地实现它。这很重要，因为一些组织已经为IACS建立了完善的安全计划（security programe）。

这些要求包括风险的识别，分类和评估，同时考虑到威胁，脆弱性和后果的系统识别，优先级和分析。具体要求包括：

─选择风险评估方法，
─提供风险评估背景信息，
─进行高级别风险评估，
─确定工业自动化和控制系统，
─开发简单的网络图，
─优先考虑系统。

4.功能安全和安全分析与管理的整合(Integration of the functional safety and security analysis and management)
4.1 安全性和安全性分析的集成概念(Integration concept of the safety and security analysis)
正如在生命周期中的系统开发和操作中所讨论的那样，安全和安全(safety and security)方面都应该被考虑和处理，以便在工业实践中以合理的方式实施。在图6中，说明了生命周期中关键基础设施系统的集成安全和安全(safety and security)管理的想法。
 
图6.关键基础设施系统的集成安全和安全(safety and security)分析与管理
尽管可编程系统的功能安全性和安全性(functional safety and security)概念分别在标准[11]，[13]中概述，但信息技术（IT）的安全(security)技术和IT管理系统的要求在标准[15]中有所描述。上文概述了标准[14]中提出的IT安全技术和评估标准。在文献[10]中讨论了核电厂安全与安全(safety and security)之间的关系。
如图6所示，安全和安全分析和管理分别有两条路径。在这个图的中间有一些块，它们可以被看作是有关安全性和安全性(safety and security)的相关分析之间的接口。它们包括:
─安全和安全(safety and security)环境分析，
─采用面向系统的方法，
─规范和集成问题，
─比较风险评估，
─评估生命周期中的过程，监控和评估。

第3章中描述的方法没有集成。应开展进一步的研究工作，为功能安全和安全(safety and security)分析与管理制定综合的，系统化的方法。特别是需要注意以下问题，以便找到在工业实践中实施的解决方案：

- 识别各类IT系统及其运行环境的现有和新出现的危险和威胁，
- IT系统在安全和安全(safety and security)方面的概率建模以及相关风险模型的开发，
- 确定影响计算机系统和网络风险和脆弱性的更重要的技术和人力，组织和环境因素，
- 关于可获得的定量和定性信息的综合风险评估，
- 设计适当的对策，包括有效降低风险的技术和组织解决方案，
- 制定危险设施，计算机系统和网络运行的综合安全和安保（integrated safety and security policy for operation）政策。

工业计算机系统和网络的一个例子如图7所示。
 
图7.工业计算机系统和通信网络的示例

### 4.2 综合功能安全和安全（functional safety and security）分析的方法

计算机系统网络的分类对于综合设计和操作要求是有用的，它涉及一般的安全和安全(safety and security)方面。工业危险设施和CI系统及其安全相关(safety-related)的控制和保护系统可分为三大类[18]:

I.集中的关键设施，例如发电厂，炼油厂，化工厂等，
II.分布式关键安装，其中保护和监视系统数据可以通过外部通信信道发送，例如，石油或天然气管道，能源系统，
III.分布式关键系统，其中保护和监视系统数据将由外部通信信道发送，例如，铁路，公路运输监控，航空系统等运输系统

提出的分类方法与给定系统的子系统之间的数据传输管道有关。重要数据可通过以下方式传输：

(I)用于第一类系统的内部网络系统;(II)用于第二类系统的外部通信通道(例如固定网络、GSM、卫星通信);或(III)用于第三类系统的任一解决方案。

考虑到上述计算机关键系统的分类，提出了集成安全性和安全性(safety and security)的方法。使用内部网络（例如电缆，以太网，光纤等）的集中关键系统（例如化学工厂）需要独立的安全和安全(safety and security)分析，这种集成目前对于某些解决方案也是可取的，特别是对于危险系统。

当关键系统数据传输网络由外部通信信道（II或III类别）组成时，会出现集成安全性和安全性(safety and security)方面的问题。在给定的危险分布式工厂和部分CI系统中设计和操作SCADA系统的情况下，这一点尤其重要。

正如讨论的那样，IEC 61508 [11]和IEC 61511 [12]标准中提出的建模方法并未完全包括计算机网络元素和通信管道。因此，在给定的安全相关功能的分析中获得的结果可能过于乐观。

在某些情况下，控制器之间的通信通道可能被视为具有确定的SIL的硬件块。工业计算机通信网络的可靠性框图(RDB)示例如图7所示。为了得到正确的概率建模结果，需要对部件和通信管道的功能和概率参数进行仔细的定义，以验证所关心的安全相关函数的SIL。
 
从风险分析和评估中了解到给定的安全相关功能所需的SIL(从SIL1到SIL4)，有必要考虑到通信管道(如SAL[13]或EAL[14])的安全相关水平来验证该SIL。根据安全等级：低，中或高（见表2）与EAL或SAL相关，有必要验证SIL，如II（III）类系统所示。对于低安全（security）级别（EAL 1或2; SAL 1），SIL将降低。

### 4.3 分布式计算机网络和设计保护环

可以提出若干网络安全措施，以便更可靠地操作可编程控制和保护系统，例如，在工业危险设施的分布式控制系统（DCS）内。它们通常根据保护环的概念设计[20]，[22]，[25]。这种环的例子如图9所示。
 
图9所示的连续环设计采用如下解决方案[20]，[25]：
~~~
1 - 恶意软件检测和预防（包括防病毒和白名单），
2 - 补丁管理，
3 - 用户帐户管理（UAM） -基于角色的访问控制的操作员和用户权限的管理，
4 - 系统强化 - 使系统从默认到安全，
5 - 防火墙和虚拟专用网（VPN），
6 - 安全区域（基于网络分段的安全架构），包括非军事区：DMZ（周边网络），即LAN（局域网）内组织的附加安全层，
7 -策略和流程(包括安全管理流程、操作指南以及业务连续性管理和灾难恢复);
~~~
还可以绘制一个额外的环来表示物理安全措施，即防止对控制和/或保护设备的物理访问的保护。

这种环的工业实践中的设计和使用应该由经验丰富的计算机网络管理员积极贡献，并由认证专家按照集成的主动功能安全和安全管理系统中制定的规则及时监督[15] - [16] ，[20]，[24]，[28]。

## 5.关于选定的安全分析问题的评论
### 5.1 定义安全相关分析的风险矩阵

表3中显示的安全漏洞分析的风险等级矩阵示例。可以针对给定的危险系统情况下可用的定性或较好的定量信息定义每种类型的严重性和可能性[22]。
 
表3 5级严重程度和可能性(L)的风险等级矩阵示例

值得一提的是，基于定性信息，可以将这种矩阵定义为与功能安全性分析的风险矩阵兼容[11]，[12]。


对于比较风险分析，定性风险排序方案，类似于初级危害分析(PHA)，可以采用方法。该计划发表在MILSTD-882B上，在工业实践中经常使用。这种方法的许多变体，由公司和PHA团队重新定义，已经存在并在工业实践中相继使用。

评估风险水平可以分类如下(见表3):R1,容许R2 -容许条件,如果降低风险的成本太高,R3容许条件,但风险必须在给定的时间范围,减少R4 -无法忍受(必须降低风险在相对较短的时间范围约定),R5达不到的(安装后必须关闭和启动可能证明安全风险降低至少R2的水平。如何降低风险应基于安全及与安全相关的分析结果和可用的对策。

对于比较风险分析，可以调整类似于初步危害分析（PHA）的定性风险等级方案。该计划发布于MILSTD-882B，在工业实践中经常使用。公司和PHA团队重新定义了这种方法的许多变体，并且已经在工业实践中相继使用。   

评估的风险可分为如下等级（见表3）：R1 - 可容许，R2 - 可以有条件地容忍，如果风险降低的成本太高，R3可以有条件地容忍，但风险必须在给定的时间范围内降低， R4 - 无法忍受（风险必须在约定的相对较短的时间内减少），R5 - 不可接受（必须关闭安装，并且在证明安全风险至少降低到R2级别后才可以启动，应如何降低风险是基于安全和安全（safety and security）相关分析的结果以及可用的对策。

安全漏洞分析团队应该根据专家的判断做出一些判断，如果所选择的措施得以实施，将会达到何种程度的风险降低。识别保护有两种方法[22]： 

- 基于资产的方法应用预定的安全性能标准来增加对给定目标的保护。
- 基于场景的方法可以产生更具成本效益的解决方案，因为解决方案是针对每个开发的场景量身定制的。

根据具体情况，应考虑策略和程序变更，物理安全升级，障碍，响铃，软件升级，附加保护等[16] - [17]，[22]。例如，访问控制系统分类基于两个基本项来考虑安全级别：标识类和访问分类。

危险分布式装置的计算机资源保护存在一些问题。建议在信息安全管理系统（IS MS）内进行相关分析，例如按照ISO/IEC 27000标准系列的原则进行设计，并按照标准[15]规定的要求进行分析。但是，此类ISMS应包括可编程控制和保护系统的安全管理，以及相关风险评估的结果[11]，[20]。

因此，在功能安全的背景下，应包括有效支持可编程控制和保护系统的网络安全管理，包括在工业IT网络或CI系统中的技术安装和其他计算机系统内运行的BPCS / DCS和SIS / ESD。



### 5.2 智能电网中的网络安全问题

智能电网(SG)，通常被称为下一代电力系统，被认为是现有电网的一个进化机制。更重要的是，随着先进的计算和通信技术的集成，SG预计将大大提高未来电力系统与可再生能源的效率和可靠性，以及分布式智能和需求响应[28]。除了SG的特性外，网络安全也成为一个关键问题，因为数以百万计的电子设备通过通信网络通过关键电力设施相互连接，这直接影响到分布式、广泛基础设施的可靠性。

电力系统通信协议已经发展了几十年，从各种专有协议发展到最近的标准化协议。电力系统中有两种广泛使用的协议:分布式网络协议3.0 (DNP3)是目前北美电力系统使用的主要标准;IEC 61850是国际电工委员会(IEC)[28]最近为现代变电站自动化标准化的IEC 61850。

DNP3是一种电力通信协议，最初由通用电气公司开发，于1993年上市。DNP3最初是为监督控制和数据采集(SCADA)应用而设计的，现在广泛应用于电力、水基础设施、石油和天然气、安全和其他行业，包括北美、南美、亚洲和澳大利亚。DNP3最初设计为四个层:物理层、数据链路层、传输层和应用层。最初的物理层基于串行通信协议，如推荐标准RS -232、RS-422或RS-485。今天DNP3已经被移植到TCP/IP层来支持最近的通信技术，因此可以被看作是一个三层网络协议，在TCP/IP层上操作来支持端到端通信[28]。

IEC 61850标准是IEC最近为变电站自动化系统中基于以太网的通信推荐的标准。它不同于基于TCP/IP协议的DNP3。IEC 61850指定了一系列用于各种服务的协议栈，包括TCP/IP、UDP/IP，以及用于时间消息的直接到mac的应用程序栈。此外，IEC 61850明确规定了变电站信息和数据交换的时间要求。

IEC 61850报文存在一定的时延要求，这说明变电站通信具有一定数量的时域关键报文，应用层时延约束从3ms到500ms[28]不等。有几种类型的信息是区分的，包括:

用于故障隔离和保护目的的1A/P1和1A/P2类型具有非常严格的延迟约束。

- 1B/P1和1B/P2用于自动化系统之间的日常通信。
-第2类和第3类用于变电站中时间关键的信息交换，例如监测和读数。

值得一提的是，IEC 61850计划在变电站[28]通信中取代DNP3。然而，目前IEC 61850仅局限于一个变电站内，但普遍认为IEC 61850在未来电力系统中可用于外部变电站通信。可用性、完整性和机密性是SG的三个高级网络安全目标。除了这些高级别目标外，美国国家标准与技术研究所(NIST)的报告还对SG提出了具体的安全要求，包括网络安全和物理安全[28]。网络安全部分详细说明SG信息和网络系统的安全问题和要求;物理安全部分规定了与物理设备和环境保护以及员工安全政策相关的要求。有以下三个高级别SG目标[4]，[16]，[28]:

-可用性:确保及时和可靠地获取和使用信息是SG中最重要的。这是因为可用性的丧失是对信息获取或使用的干扰，这可能进一步破坏电力输送。
-完整性:防止不当的信息修改或破坏是为了确保信息的不可否认性和真实性。完整性的丧失是对信息的未经授权的修改或破坏，可能进一步导致关于电源管理的错误决策。
-保密:保留对信息访问和披露的授权限制主要是为了保护个人隐私和专有信息。这对于防止未经授权而泄露不向公众和个人公开的信息尤为必要。

潜在的攻击可以分类如下:[16]，[28]:

-针对可用性的攻击，也称为拒绝服务(DoS)攻击，试图延迟、阻塞或破坏SG中的通信。
-针对完整性的攻击旨在故意和非法修改或破坏SG中的数据交换。
-针对机密性的攻击旨在从SG中的网络资源中获取未经授权的信息。

因此，SG的安全网络体系结构的设计包含了网络、计算、安全以及有效加密解决方案中非常广泛的问题。因此，需要对SG的安全政策和要求有一个全面的了解。

## 6 结论

业界目前面临的问题是，如何评估现行的保护措施是否有效地应付新威胁，以及如何加强保护措施，以提供有效的保护措施，以充分保护工人、市民和环境。

工业危险工厂的安全应与其他目标相平衡，以便与潜在的危急情况的威胁和可能性相称。在一些工业工厂，如炼油厂和化工厂，危害范围相对较高。在此类工厂中，管理与安全相关的漏洞已成为一个关键问题。建议综合现有的安全分析方法，提出综合方法在工业实践中应用。这种方法应与国际组织制定的现有标准相一致。

集成危险工厂和CI系统的安全和安全分析存在挑战和方法问题。特别是对可编程控制和保护系统的功能安全性和安全性的管理进行了综合分析。网络安全在智能电网(SG)是一个新的研究领域，已引起电力行业、创新机构和学术界的迅速关注。

系统安全分析和风险评估都是在专家意见的基础上进行的，专家意见往往使用定性信息。应进行进一步研究，以制定综合方法，包括为安全及与安全有关的评估确定兼容的标准。

## 7 References  
[1] API (2005). Security Guidelines for the
Petroleum Industry. American Petroleum
Institute, Washington.</b>
[2] Białas, A. (2007). Advanced IT Security
Development Process - through Enhancement of
IT Security Development Process to better
Assurance. In: Functional safety management in
critical systems (Ed. K.T.Kosmowski). Fundacja
Rozwoju Uniwersytetu Gdańskiego, Gdańsk.  
[3] Białas, A. (2008). Semiformal Common Criteria
Compliant IT Security Development Framework.
Studia Informatica, Silesian University of
Technology Press, Gliwice.  
[4] Brinkman, B., et al. (2015). Regulation of
Physical Security for the Electric Distribution
System. California Public Utility Commission.  
[5] Cambacédès, L. P. & Chaudetb, C. (2010). The
SEMA referential framework: Avoiding
ambiguities in the terms “security” and “safety”.
International Journal of Critical Infrastructure
Protection 3 (55-66).  
[6] Dołęga, W. (2011). The role of distribution
system operator in the context of energy security
– the case of Poland, Przegląd Elektrotechniczny
(Electrical Review) 2 (57-60).  
[7] ENISA (2012). Smart Grid Security:
Recommendations for Europe and Member
States. European Network and Information
Security Agency.  
[8] Guidance on the Treatment of Uncertainties
Associated with PRAs in Risk-Informed Decision
Making (2009), Office of NRR, NUREG-1855,
Vol. 1, US NRC.  
[9] Holmgren, A. J. (2006). A Framework for
Vulnerability Assessment of Electric Power
Systems. Division of Safety Research, Royal
Institute of Technology. KTH Sweden.  
[10] IAEA INSAG24 (2010). The Interface Between
Safety and Security at Nuclear Power Plants.
International Atomic Energy Agency, Vienna.  
[11] IEC 61508 (2010). Functional Safety of
Electrical/ Electronic/ Programmable Electronic
Safety-Related Systems, Parts 1-7. International
Electrotechnical Commission. Geneva.  
[12] IEC 61511 (2014). Functional safety: Safety
Instrumented Systems for the Process Industry
Sector. Parts 1-3. International Electrotechnical
Commission, Geneva.  
[13] IEC 62443 (2008-2013). Network and system
security for industrial-process measurement and
control. Parts 1-12, International Electrotech-nical
Commission. Geneva.  
[14] ISO/IEC15408 (1999). Information Technology.
Security Techniques. Evaluation Criteria.  
[15] ISO/IEC 27001 (2005). Information technology.
Security techniques. Information security
management systems. Requirements.  
[16] Kisner, R. A., et al. (2010). Cybersecurity through
Real-Time Distributed Control Systems. Oak
Ridge National Laboratory, ORNL/TM-2010/30.  
[17] Klimburg, A. (Ed.) (2012). National Cyber
Security: Framework Manual. NATO
Cooperative Cyber Defence Centre of Excellence
(NATO CCD COE), Tallinn.  
[18] Kosmowski, K. T., Śliwiński, M. & Barnert, T.
(2006). Functional safety and security assessment
of the control and protection systems.
ESREL2006, Estoril. Taylor & Francis Group,
London.  
[19] Kosmowski, K. T., Śliwiński, M., Barnert, T. &
Porzeziński, M. (2012). Functional Safety
Assessment within the Risk Informed Decision
Making Process. Joint PSAM 11 & ESREL 2012
Conference, Helsinki.  
[20] Kosmowski, K. T. (2013). Functional safety and
reliability analysis methodology for hazardous
industrial plants. Gdańsk University of
Technology Publishers.  
[21] Lewis, T.G. (2006). Critical Infrastructure
Protection in Homeland Security: Defending
a Networked Nation. Wiley-InterScience, John
Wiley & Sons, Hoboken.  
[22] LOPA (2001), Layer of Protection Analysis,
Simplified Process Risk Assessment. Center for
Chemical Process Safety. American Institute of
Chemical Engineers, New York.  
[23] OECD/IFP (2011). Project on Future Global
Shocks. Reducing Systemic Cybersecurity Risk.
IFP/ WKP/ FGS.  
[24] Radvanovsky, R. (2006). Critical Infrastructure:
Homeland Security and Emergency Preparedness.
Taylor & Francis Group, London.  
[25] SINTEF SeSa (2007). The SeSa Method for
Assessing Secure Remote Access to Safety
Instrumented Systems. SINTEF A1626.  
[26] Stouffer, K., Falco, J., Scarfone, K. (2013). Guide
to Industrial Control Systems (ICS) Security.
Recommendations of the National Institute of
Standards and Technology. NIST Special
Publication, 800-82.  
[27] SVA (2003). Guidelines for Analyzing and
Managing the Security Vulnerabilities of Fixed
Chemical Sites. Center for Chemical Process
Safety of the American Institute of Chemical
Engineers, New York.  
[28] Wang, W. & Lu, Z. (2013). Cyber security in
the Smart Grid: Survey and challenges.
Computer Networks 57, 1344–1371.


